Eine der größten Illusionen im Leben ist die
Kontinuität Vor 66 Millionen Jahren bestand
die Kontinuität der Dinosaurier bereits
seit etwa
165 Millionen Jahren und es schien nicht so,
als würde sich dies in absehbarer Zeit ändern.
Die Welt war warm und angenehm und der
größte Teil des Landes  war bedeckt mit üppigen
Wäldern
und einer unglaublichen Vielfalt an Bäumen,
Blumen,
Farnen und Billionen von Kreaturen,
Dinosaurier waren allgegenwärtig und hatten
sich in Hunderte von Arten
aller Formen und Größen
diversifiziert
das Unterholz,
während Edmontosaurus Küsten
und Sümpfe durchstreifte
ein uraltes Paradies eine Welt
voller Leben voller Leben Vor 66 Millionen Jahren
vielleicht an einem Dienstagnachmittag war
das Leben dasselbe wie am Tag zuvor
oder vor tausend Jahren oder vor ziemlich
genau einer Million Jahren
Die Dinge waren gut für unsere gefiederten
Dinosaurierfreunde,
bis sich ein winzig kleines Detail am Himmel
änderte
[Musik]
Wenn es Dinosaurier gäbe, die eines Nachts die Sterne beobachteten, hätten
sie vielleicht das Erscheinen
eines neuen Sterns bemerkt, ein winziger Punkt
, der viele Wochen lang langsam größer
und heller wurde,
bis er eines schicksalhaften Tages wie ein
weiterer
kleiner Mond am Nachthimmel aussah, und dann
es verblasste, als es
für ein paar weitere Stunden in den Schatten der Erde tauchte, die Illusion der
Kontinuität
wurde aufrechterhalten, bis es nicht mehr
morgens war, das Objekt plötzlich
wieder auftauchte,
jetzt fast so groß wie die Sonne am
Himmel und jeden Moment
größer wurde  der küste nahe der
halbinsel
yucatan braucht der asteroid nur sekunden,
um die dünne schicht zwischen dem
weltraum und der erde
zu durchdringen, um kontakt herzustellen, wenn er
mit fast 60-facher schallgeschwindigkeit in die atmosphäre eintritt
begehen
Artenseite größer als der Mount Everest reicht
vom Ozean
hoch in die Atmosphäre höher als
Passagierflugzeuge Millionen
Jahre später
auf dieser Höhe fliegen würden  Wenn die Welt
im Bruchteil einer Sekunde
so wäre, wäre sie grundlegend anders
. Machen wir den Übergang,
wenn der Asteroid auf den flachen Ozean trifft
und das Grundgestein unter
der Energie von Milliarden von
Atomwaffen auf einmal freigesetzt wird,
wenn der Asteroid
blitzartig verdampft  Licht erhellt den Himmel, während
eine unheimliche, hellweiße Kugel über
dem Grundgestein des Golfs von Mexiko wächst,
bei Zehntausenden
von Grad Celsius zu brodelndem Plasma schmilzt, die
Wärmestrahlung der Explosion sich
mit Lichtgeschwindigkeit ausbreitet und
sofort alles in einem
Umkreis von verbrennt  ungefähr
eintausendfünfhundert Kilometer, während die
Energie des Aufpralls
so hart gegen die Erdkruste drückt,
dass sie alle Kraft verliert
und wie eine Flüssigkeit von der Aufprallstelle
wegfließt und ein Loch von 25 Kilometern Tiefe und
100 Kilometern Breite
hinterlässt, wird der Ozean um Hunderte zurückgedrängt  von
Kilometern, wie wenn ein Kind in eine
Pfütze
springt, während die Kruste geschmolzen zurückprallt und die
fließende Kruste ein Tem bildet  Porärer Berg, der
sich 10 Kilometer in den Himmel reckt, eine
unglaubliche Menge an Material wird
in die höhere Atmosphäre
oder sogar in den Weltraum geschleudert, das 60-
fache der ursprünglichen Masse des Asteroiden.
Die Wucht des Einschlags ist
innerhalb von Minuten überall auf der Erde zu spüren
Erdbeben ist möglicherweise das
stärkste Beben, das je ein Lebewesen
in Milliarden von Jahren erlebt hat. Es ist so wahnsinnig
stark,
dass es in Indien möglicherweise
riesige Lavafelder erschüttert
und Vulkanausbrüche verursacht hätte, die
30.000 Jahre andauern und die Hälfte des indischen Subkontinents bedecken würden
mit Lava
sogar auf der dem Einschlag gegenüberliegenden Seite der Erde
noch mehrere Meter bewegt
würde niemand diesen Tag
verschlafen die gigantische Explosion prallt mit beispielloser Wucht gegen
die Atmosphäre
und verursacht eine
Druckwelle, die Geschwindigkeiten von mehr
als 1 000 Kilometern pro Stunde erreicht  in der
Nähe der Einschlagstelle
ähnlich den Hyper-Hurrikanen auf
Gasriesen wie Neptun
in Mittelamerika  a Grundsätzlich wird jede Bodenvegetation
oder jedes Tier einfach in Stücke geschreddert
und Tausende von Kilometern entfernt katapultiert.
Jetzt kehren die zuvor verdrängten Ozeane
zurück, wenn der temporäre Berg am
Ort des Aufpralls
einen Ring von Tsunamis zusammenbricht, der so hoch ist wie einen
Kilometer hoch genug, um alle Wolkenkratzer zu bedecken
Menschen würden  jemals
Köpfe in alle Richtungen bauen, wenn sie
in die Küsten der Kontinente stürzen, die
den Einschlag umgeben, werden sie
Tausende von Kilometern Küste ertränken.
15 Stunden später werden einige der Wellen, die
um Südamerika herum gebrochen
werden, immer noch bis zu 100 Meter
in den Himmel ragen
Aber wir haben immer noch nicht über das
Schlimmste gesprochen,
aber viele der Trümmer, die in den Weltraum erhitzt werden,
werden die Erde für Tausende von Jahren umkreisen,
einige können den Mond oder sogar den Mars treffen,
aber das meiste davon kommt sofort zurück, wenn
Dinge bei solchen durch die Atmosphäre fallen
Geschwindigkeit werden
sie sehr heiß wie Hunderte von
Grad heiß
und das passiert mit Millionen Tonnen
Material überall dort, wo
es schnell erhitzt wird
Wir wissen nicht genau, wie
heiß es geworden ist oder wie lange dieser Hitzeschock
gedauert hat, aber es gibt zwei Ideen,
entweder wurde die Luft
für ein paar Minuten auf Hunderte von Grad erhitzt
oder für etwa eine Minute auf zweitausend Grad
Minute
auf jeden Fall wurde die Luft so heiß wie das
Innere eines Industrieofens,
wie schlimm die globalen Auswirkungen davon
waren, ist umstritten,
aber wenn genug Hitze an die Oberfläche gelangt
wäre, wären viele Pflanzen und Tiere
sehr schnell gestorben, wenn sie sie nicht begraben könnten
sich selbst oder entkommen in Höhlen,
die Hitze zusammen mit regnenden
Trümmern könnte auch Material auf Waldböden entzündet
und Waldbrände entfacht haben, als sich die Erde
unter dem sengenden heißen Blau in wenigen
Stunden drehte.
Massive Waldbrände brannten wahrscheinlich
rund um den Globus,
einige von ihnen haben vielleicht gedauert  Monate
und verwandelte die Erde
in eine entsetzlich heiße, höllische Version ihrer
selbst,
als der Tag des Aufpralls zu Ende geht,
viele der Dinosaurier sind bereits tot,
aber das Schlimmste ist noch da
Kurz darauf erreicht die gigantische Wolke aus verdampftem
Material die obere Atmosphäre
und breitet sich
zusammen mit dem Ruß des brennenden
Planeten
und den beim Aufprall erzeugten Aerosolen um den ganzen Globus aus. Der
Planet versinkt in einer tiefen Dunkelheit,
und nur die verbleibenden wütenden Feuer
erhellen die Landschaft
aller Pflanzen  die Feuerstürme überleben
wird jetzt nach Sonnenlicht hungern,
da die globale Photosynthese innerhalb weniger Tage vorübergehend
abgeschaltet wird die
Temperaturen auf bis
zu 25 Grad Celsius abstürzen
die Ozeane waren besonders hart betroffen der
Mangel an Sonnenlicht tötete über 90 Prozent
des Planktons,
das die Grundlage des Nahrungsnetzes bildete
des Meereslebens
letztendlich würde dies die großen
Meeresreptilien
und Ammoniten töten, die einst die Meere beherrschten. Die
Biosphäre, in der sich die Überlebenden jetzt befinden
,
ist wie eine außerirdische Landschaft, Aschentrümmer
und die verbrannten Überreste des ehemals
üppigen und blühenden Lebens
bedecken den Boden  Der Himmel ist dunkel und
es ist kalt
und frische Lebensmittel sind knapp, während Pilze
thr
In Monaten und Jahren wird der Planet
ein feindlicher
und tödlicher Ort sein. Der plötzliche globale
Winter
wird Jahrzehnte andauern. Mindestens 75
Prozent
aller Arten auf der Erde werden einfach
aus der Existenz verschwinden,
und am Ende des Tages ist die
Welt plötzlich anders als die
Kontinuität  Millionen von Jahren gedauert hat,
ist die Ära der Dinosaurier
nicht mehr einfach so vorbei.
Schließlich tauchten aus der Asche der Überlebenden der alten
Welt
Vögel auf, die die direkten Nachkommen
der Dinosaurier
und Säugetiere sind, die schließlich
die dominierenden Tiere auf dem Planeten werden würden
Ohne den Asteroiden, wer weiß, wie das Leben
auf der Erde heute aussehen würde,
ohne die plötzliche Unterbrechung der
Kontinuität der Dinosaurier
, die den Planeten und alles Leben darauf völlig verändert
hätte, hätten wir vielleicht nie die Gelegenheit gehabt, das
zu werden, was wir heute sind.
Es ist nicht klar, wie lange der Mensch  Fehler
werden
so lange anhalten, bis es den modernen Menschen
0,1 Prozent der Zeit gab, die
es die Dinosaurier gab,
und in dieser kurzen Zeit wir
haben beeindruckende Leistungen vollbracht,
von der Erschaffung der Welt bis hin zum
Erreichen des Weltraums
und der Spaltung des Atoms, aber unsere Zukunft
und unser langfristiges Überleben sind
nicht sicher,
wenn wir nicht aufpassen, könnte es in einem Augenblick enden,
wie das Zeitalter der Dinosaurier endete  aber
im Gegensatz zu ihnen
wissen wir, dass unsere Kontinuität zerbrechlich ist,
auch wenn es sich nicht so anfühlt,
wir können vorbereitet und wachsam und
hoffnungsvoll sein,
wenn wir Glück haben, wird unsere Reise
lange, lange Zeit dauern, wenn wir
von Reisen sprechen, die wir wollen  um
etwas im geist der transparenz
anzusprechen koskazak hat sich in den letzten zwei jahren verändert
wir sind mehr als ein youtube-
kanal oder animationsstudio geworden
und betreiben jetzt auch einen papierladen,
der hunderttausende von kalendern,
postern und notizbüchern verkauft, das ist kein glücklicher
zufall
Viele von uns haben einen Hintergrund im Grafikdesign.
Papierprodukte sind unsere Wurzeln,
und wir haben eigentlich damit angefangen,
Poster, Bücher und Infografiken zu drucken, die
wir lieben, dass man sie anfassen kann,
sie riechen und sich über kleine Details lustig machen  ls und
drucktechniken
genau wie der kanal haben wir klein angefangen
und ohne großen ehrgeiz
schritt für schritt die richtigen drucker und papiere gefunden haben über den
versand gelernt und unseren
shop ausgebaut wir haben eine menge recherche
liebe und stunden reingesteckt
denn nur so geht es  wir wissen, wie man Dinge macht,
wir wollen nicht nur generische Zusammenführungen machen,
wir wollen Dinge schaffen, die zu unserer
Mission passen, Wissenschaft spannend zu machen
und schöne Dinge zu schaffen, Dinge
, die Bestand haben
und mit hoher Qualität und Liebe hergestellt werden.
Unser Shop gibt uns eine weitere Möglichkeit  um dies zu tun,
und als netter Nebeneffekt
ist es zu unserer
Haupteinnahmequelle für alles geworden, was wir auf diesem
Kanal tun,
was uns auch unabhängig und unsere
Videos für alle kostenlos hält,
also wollen wir weiter darauf aufbauen und
mehr Dinge schaffen, die
uns erhalten bleiben  Ich habe gerade eine neue Notizbuchlinie
namens Pocket Log
gestartet, die in Zukunft erweitert wird. Die
erste Ausgabe ist eine
Sammlung zum Thema Dinosaurier, die hoffentlich einem
zukünftigen Paläontol dienen wird  Nun,
es gibt jede Menge Pläne für naturwissenschaftliche Dinge.
Weitere Zeitschriften und
Kalender und Infografiken. Lassen Sie uns wissen,
was Sie möchten, dass wir
für Ihr Zimmer, Kinderklassenzimmer und Sie
selbst machen. Am Ende funktionieren die Dinge, die wir tun, weil
Sie sie mögen
und weil Sie uns ermöglichen
Tausende von Stunden in Videos
und Hunderte von Stunden in Poster und
Zeitschriften
zu stecken, vielen Dank dafür, wir freuen uns darauf, lustige wissenschaftliche Sachen für
Sie zu machen,
egal ob es sich um ein Video, ein Poster oder
etwas anderes handelt.
Musik]
Sie